- 来也科技
	- 解决方案
		- 智慧法院
			- 刑事案件自动立案
				- 机器人自动读取起诉书，抽取起诉书中的案号、姓名、性别、出生年月日、籍贯、案件号、逮捕日期、案发日期、罪名、关押场所、适用程序等信息形成Excel，将Excel中的信息对应录入审判系统
			- 执行案件自动立案
				- 机器人自动读取立案信息表，抽取立案信息表中的案件来源、保全裁定类型、立案案由与执行案由、收案途径等信息并对应录入系统
			- 一键开庭
				- 开庭时工作人员仅需登入庭审书记员客户端，核对法庭是否正确勾选开庭案号，机器人会自动自动分别打开讯飞语音转写、网络直播系统，填写对应信息并自动生成开庭笔录，实现高效率零失误
			- 审判文书自动生成
				- 机器人自动通过纸质卷或者电子卷中的起诉状抓取原被告信息、诉讼请求、事实理由等，录入开庭笔录模板中，协助生成案件文书
			- 电子卷宗自动生成
				- 使用高拍仪/扫描仪将纸质卷宗转化为电子卷宗，使用OCR+NLP抽取关键信息，录入卷宗系统，由人工对抽取结果进行比对审核，保证转换和录入信息的准确性
			- 不动产信息查询
				- 执行过程中需要对被执行人的不动产进行查询，而本地不动产中心通过专线的方式，将系统连接到法院，能够完成不动产信息的自动查询，并形成电子档材料
		- 行政审批
			- 代替手工操作
				- 以自动化技术替代手工操作，辅助政府部门工作人员完成数据量大、重复性高、易于标准化的业务。
			- 整合政务系统
				- 在各个政务系统间充当“摆渡车”，通过数据摆渡，实现业务自动流转。
			- 主题事项办理
				- 快速实现主题事项受理系统与各专网系统间的业务流转，落地主题事项办理。
			- 智能化政务服务
				- 可以7×24小时在后台运行，对申请人办事申请可自动比对和判断、自动出证，真正实现不见面审批、秒批。
		- 人力社保
			- 有增减参保单位缴费核定
				- 在人工办理场景中，社保人员要在系统中执行报盘信息导入、社保中心审批、单位缴费核定、生成并下载缴费核定单以及报盘信息导出等5大环节35个步骤，通过35次鼠标和键盘的操作，才能办理完成一单业务。每单至少6分钟，平均每名社保人员每天至少要做100多单，单纯办理该项业务就需要不间断工作10个小时，再加上工作时间经常有参保单位上门解决各种参保问题，社保人员只能利用晚上时间，加班加点才能完成当天工作。同样强度的工作，操作数字助理操作只需要2分钟，而且速度恒定，操作步骤无差异，仅从速度上就可以节约社保人员近70%的工作时间。
		- 电力
			- 电力营销机器人
				- 营销系统作为电力核心系统，包括业扩、计量、抄核收、用电检查、报表、配电等众多模块，服务贯穿电力各个部门，业务重要性毋庸置疑，同时由于系统复杂，存在大量人工重复操作。通过引入来也营销机器人（智能自动化)技术，能够极大解决营销部门大量重复、低价值跨系统复制、对比、按步骤操作等机械事务工作，降低各类管理需求手工采集、加工的程度，实现科学量化管理的转型；在指标采集、趋势预测、任务分派、处置效率督导的过程中，加入机器人技术则是实现智能运营、智能评价，大幅降低了人工处理的工作量和人为因素的风险，切实提高业务运营效率。
			- 数据处理机器人
				- 可以实现对系统数据的自动抓取、收集，实现系统之间数据的复制、转换、核对等工作，随时获取各种业务状态，进而实现对数据的实时分析与预测，避免系统对接带来的各种风险与挑战，快速满足用户对数据处理场景的期望。
			- 数字班组机器人
				- 针对电力供电所人员，存在大量低效的、影响业务质量的营销、运检和物资方面场景，通过来也科技UiBot+AI技术，可实现营销部门的逢停必校、信息归档、电能表检定、计量资产管理、设备分拣、报废出库、台账批量修改维护等流程；物资部门的到货管理、物资领用管理等流程；供服部门的抢修职规工单转派、停电信息录入等一系列智能自动化流程。通过多种自动化流程与人机的有效协同，帮助电网全面打造数字班组机器人，实现有效基层减负、业务提质增效的目标。
			- 线损服务机器人
				- 针对电网非常关注的线损场景，在目前的用户采集系统之外，通过来也科技对电网的深度理解，实现线损T0分析，线损日报周报生成，线损异常工单派发，以及线损异常预警等流程，进一步提高电网对窃电、设备损坏等情况的快速发现和快速治理，最大程度的减少电网的“跑冒滴漏”。
			- 文档服务机器人
				- 通过来也科技的UiBot Mage原生AI能力，提供文档分类、合同比对、电力专业内容提取的工作，并支持定制化、少数据的快速训练模型，满足电力系统丰富多样的文档格式和需求，让以前只能人工处理的文档场景变成机器人辅助+人工审核的方式，大大降低业务人员处理文档的繁重任务。
			- 智能客服机器人
				- 来也科技通过吾来对话平台，提供在线客服能力功能，有效降低客服人员业务压力，同时通过RPA能力提供对电力客服管理人员的日报、月报生成，自动统计、分析投诉意见，并自动生成投诉地图，有效提高95598业务人员的分析效率，从重复性的手工工作中解放出来。
		- 税务
			- 流程创造者
			- 流程机器人
			- 机器人指挥官
			- 智能文档处理平台
			- 对话式AI平台
		- 运营商
			- 网络运维
				- 以低代码、无侵入的特性实现系统巡检，并结合NLP技术智能处理工单、清除告警、故障自愈等。
			- 业务运营
				- 为中后台运营支撑赋能，实现套餐活动产品自动上架、退费全量稽核、业务授权、跨系统数据归集、数据统计与分析等场景。
			- 客户服务
				- 结合AI技术，即时了解客户意图，为客服人员提供帮助向导、知识推荐、自动化业务开通、签转等业务办理，让客服人员能更专注服务客户。
			- 运营管理
				- 通过建设集团、省份分级的机器人运管中心，管理与调度数字化劳动力，监控各领域机器人的运行状况、任务排班、执行数据分析、可视化大屏等。
		- 银行
			- 对公开户
				- 利用人机交互机器人，柜员只需要扫描证件，其它系统查询、录入身份信息、报备人行等操作都由机器人自动完成
			- 反洗钱监控和报送
				- 无人值守机器人自动登录反洗钱系统，根据条件查询可疑交易数据，导出数据并进行汇总，进行自动报送
			- 贷款资质审核
				- 利用AI自动提取扫描件的贷款资质数据，形成结构化的电子数据，根据机器人预设的规则进行自动审核
			- 企业账户年检
				- 机器人自动提取人行账户系统、公示系统、行内系统的数据进行比对，并且可以共享数据，同时支持比对规则的配置
			- 报销业务审核
				- 机器人自动比对报销单中的影像内容和系统输入的内容，并根据报销政策审核报销内容的合规性和完整性，返回审批意见，对于审批通过的，实现自动记账、记录复核和付款
		- 保险
			- 车险交强险录单
				- 机器人自动读取邮件，下载录单文件，进入核心系统自动录单，把录单结果信息发邮件给相关人。
			- 财险产品备案登记
				- 登陆保险协会网站，新增产品，从Excel表读取需要备案的财险信息，上传审批需要的文件。
			- 车险自动出单
				- 登录微信定时收取用户证件信息，通过AI提取证件信息写入到Excel文件，把Excel信息录入到系统中生成保单。
			- 立案信息录入
				- 读取赔付清单，通过报案后找到对应的单据，进行立案信息的录入并提交。
		- 基金
			- 投资交易自动开盘
				- 分布在各台交易机的机器人在每个交易日早晨定时自动完成各投资交易相关程序的启动和检查工作。涉及的交易相关系统包括投资交易系统、交易所报盘系统、券商分仓系统等。若系统启动过程中发现异常，将及时以邮件、短信等各种告警方式通知相关人员进行及时的人工处理。
			- 基金产品TA系统设置
				- 基金产品的设立、发行、变更、维护、清盘等工作均需要对TA系统内的产品参数、销售参数等进行设置和调整，当一家基金公司旗下基金产品数量较多时，此项工作将线下数据登入TA系统中的工作量大，简单重复且容易出错，一旦出错后果相当严重。使用RPA机器人全自动完成线下数据的读取及TA系统的录入工作，减轻了运营部门工作量的同时降低了操作风险。
			- 净值稽核并自动导入
				- 每个交易日结束，基民最关心的是当天的基金净值数据，而净值的产生都需要经过一系列复杂的核算、核对工作才能最后发布。虽然业务系统能够自动完成净值核算的工作，但是最后一步的发布往往需要核算部的员工手工进行，RPA机器人采用非侵入式的方式访问业务系统及净值发布渠道（包括官网、官方APP等），并二次核验确保发布页面的每一个产品的净值数据、净值日期等于业务系统中的数据一致。
			- 基金报告数据校验
				- 每一个季度结束，基金公司都要密集制作并发布基金季报（半年报、年报），基金定期报告中的财务报表、各类资产明细、费用明细、份额情况等数据均经过一系列核算并经会计师事务所审核。报告发布前，基金公司及会计师事务所均有责任保证所有报告内的本期数及上期数的准确性。RPA机器人结合NLP技术，可以代替人工将报告数据从Word文档提取至Excel表格内，并且结合所有勾稽关系校验、系统数据校验，能够快速高效的完成所有的数据校验工作。
		- 零售
			- 价格监控
				- 对京东、淘宝等旗舰店进行商品销售价格查询监控，如果发现商品低于设定好的底价，那么将记录在运行台账中，并及时通过短信等发生通知业务人员。
			- 电商自动审单发货
				- 无人值守机器人自动登录电商平台，查看订单来源渠道，根据物品种类、型号等信息进行分类汇总，安装订单匹配信息进行提交。
			- 物流发货信息自动打印
				- 在平台收到订单信息后，根据发货地址以及物流公司不同，进行大量发货信息的填写与打印，机器人根据设定好的规则，自动在订单平台与物流平台之间，进行信息填写和校对，完成发货订单的物流单自动打印。
			- 电商平台数据核对
				- 机器人自动提取各电商平台数据，按照规定进行事先数据处理筛选，自动登录内部ERP系统进行数据填写，将填写完成的数据内容及核对报表发送业务人员进行审核。
		- 物流
			- 货物状态查询
				- 从内部SPA系统中获取需要发货信息，然后登陆外部船务公司网站查询获取对应货物的当前状态，然后整理成统一报表，对出现了延迟的货物还需要计算出延迟时间。
			- 物流单据制作
				- RPA机器人每天自动按照订单系统中需要发送的货物的信息，然后从不同的系统中获取货物的各种信息（如参数、运输要求、收货人信息等），最终使用指定格式自动制作物流发送单。
			- 物流信息识别对比
				- 每个发往海外的物流都涉及到合同、报关单和海外发票三种单据，RPA机器人可以从这三类单据中自动识别出货物信息进行对比，找出获取信息不一致的交易。
		- 制造
			- 第三方平台订单信息同步
				- 由于第三方平台未打通接口，需要人工手工搬运订单信息到内部订单管理系统，UiBot自动化机器人可定期读取第三方平台订单信息，代替人工同步多个不同平台的订单信息。
			- 订单识别与录入
				- 来自不同线下渠道的纸质订单表格格式多种多样，通过扫描后转为纸质单据，结合MageAI魔法师平台的自定义模板识别，OCR识别纸质单据的同时抽取关键字段信息内容，再转交给UiBot自动化机器人自动录入到系统中。
			- 物流费用结算
				- 每月需要人工判断根据同一个收货地址进行金额合并后结算，由于收货地址为客户填写，格式规则不统一，结合来也科技标准地址功能对全部地址进行标准结构化转换后再进行统一合并，实现6FTE替换。
			- 合同比对
				- 大量客户合同，需要人工核对确认是否有修改过，金额、回款信息等，以防产生法律风险和经济损失。结合Mage平台的AI能力，几分钟即可完成上百页的合同比对，帮助企业实现智能审核流程，提高效率，降低企业风险。
		- 地产
			- 网银处理
				- 余额更新、流水下载、回单下载、网银对账、资金制单等网银相关处理。部分小银行没有银企直连，并且地产中存在大量监管户，通过RPA可替代人工，全自动完成网银相关固定操作。
			- 单据审核
				- 即为财务人员提供费用报销单据，供应商付款单等提供全自动化审核，风控可控，绩效可量，全流程事前事中事后的有效监管，满足财务运营，价值指标衡量，为企业有用的数字决策支持。
			- 外网数据抓取
				- 在多个部门中均有应用，通过RPA+NLP机器人模拟人工的方式，监视、抓取和筛选招投标网站、企查查、链家、安居客、家园网、瑞达斯等等网站中的相关数据，解放双手的同时，提高数据的时效性。
		- 医疗
			- 临床实验管理机器人
				- 建立病人入口，企业入口，实验人员入口以及供应商入口，通过对话机器人的整体控制，实现文档检索，患者管理，日程管理，实验信息管理，完成对药企研发人员、实验人员、病人以及供应商的全方位管理。
			- 医药代表助手机器人
				- 通过建立专业医学知识库，打破医药代表的专业壁垒。利用NLP理解用户意图并抽取检索条件，满足医药代表和专业从业人员对医学文献的大量检索和下载需求。同时利用机器人实现对医药代表的岗前培训及考核，快速提升销售能力。
			- 患者服务慢病管理机器人
				- 结合就医指南及人卫知识库，机器人从疾病知识、药品知识、生活方式、科学监测和并发症管理这五个方面进行主动推送，针对不同用户标签实现个性化场景推荐，每小时可触达72,000患者，每七天触达一次，一周可对超过100万用户进行多频次的个性化服务。
			- 企业员工智能服务机器人
			  id:: 63291e4d-9d37-4306-8bce-475186546f35
				- 针对企业员工提供智能化服务，涉及人力资源部门的招聘咨询、入职引导以及行政管理，财务部门的报销管理，法务部门的合规及合同查询等反馈周期长、人工接线时间长、无值班客服以及高峰期咨询量几何数增长等问题的综合性智能服务，有效解决实际问题，提升办公效率。
		- 企业内部服务
			- 招聘咨询-人事行政
				- 面向候选人时一方面可做针对公司信息、管理层信息、福利待遇、公司地址等相关信息的答疑；另一方面可做简历投递窗口、以及候选人关键信息收集。
			- 入职引导-人事行政
				- 面向新入职员工，通过机器人实现对新员工的员工关怀、员工手册解读、主动关怀、注意事项提醒等。
			- 行政管理-人事行政
				- 面向企业内部全体员工，针对公司行政管理及政策解读。
			- 报销管理-财务
				- 面向企业内部全体员工，通过机器人实现财务报销，通过和机器人交互完成报销明细填报。
			- 合同信息查询-法务
				- 面向企业内部全体员工，通过机器人实现实时查询各类合同条款、审批信息等内容。
- What is RPA？
	- RPA-Robotic Process Automation
		- Specialized software robots that automate high-volume，repetitive，rule-based tasks in an auditable and reliable way.
- RPA(机器人流程自动化，Robotic Process Automation)指可以模拟人类在计算机等数字化设备中的操作，并利用和融合现有各项技术减少人为重复、繁琐、大批量的工作任务，实现业务流程自动化的机器人软件。其通常由设计平台、机器人、控制平台组成，设计平台主要利用可视化界面设计自动化流程，机器人负责执行设计平台设置好的流程，而调度平台负责集中调度、管理和监控所有机器人和流程。
- RPA 整体需求：
	- 适用大体量、可重复、强规则及流程稳定场景，较少人力负担，如财务领域的银行企业对账、纳税申报，人力资源领域的简历筛选，制造领域的供应链管理等业务场景。
- 国内RPA厂商
	- 实在智能
	- 达观数据
	- 来也科技
	- 新纽科技