- 做自己熟悉的。
- 故事最吸引人，要学会讲一些小而美的故事。
- 学会共情。
- TODO 通过一个具体的项目在图聆的平台将小样本训练的整个流程跑一遍，了解哪些是可以优化的，哪些是不能优化的，最终的产品是否满足私有化交付。
- TODO 固定版式的产品要达成的目标。
- TODO saas产品的规划。
- TODO AiLab 产品的规划。
-
- 小样本训练模型支持固定版式，是否还需要开发基于规则的固定版本的要素提取？
-
- 固定版式
	- 确定现在可以检出哪些元素
- saas产品
	- 功能模块
		- 总览
			- 系统资源
				- CPU使用率
				- 内存使用率
			- GPU显存
			- 磁盘使用率
			- 训练任务总览
				- 运行中
				- 成功
				- 失败
			- 我的模型
			- 任务中心
				- 训练任务
				- 测试任务
				- 标注任务
		- 创建模型
			- 模型名称
			- 模型备注
			- 模型类型
				- 信息抽取（锚点）
					- 首先使用通用OCR进行全文识别，然后再根据坐标提取信息。
				- 信息抽取（K-V）
				- 信息抽取（NLP）
				- 信息抽取（长文本）
				- 分类识别
		- 模型中心
			- 更新后处理
			- 创建测试任务
			- 创建训练任务
			- 历史版本
				- 版本
				- 状态
				- 准确率
				- 迭代次数
				- 训练集
				- 测试集
				- 基础模型
				- 创建时间
				- 操作
					- 详情
						- 基本信息
						- 模型配置信息
						- 整体测试结果
						- 各识别字段测试结果
						- 详细测试结果
							- 全部样本
							- 正确样本
							- 错误样本
								- 文件名
								- 字段名称
								- 真值
								- 模型预测值
								- 操作
					- 试一试
					- 下载模型
				-
			- 测试记录
		- 数据中心
			- 数据集列表
			  id:: 63d735ea-bcb7-4abe-bef3-585ab098008f
				- 新建数据集
					- 数据集名称
					- 数据集描述
					- PDF拆分设置
						- 拆分成单页
						- 不拆分PDF
					- 字段类型
						- 信息抽取配置
						- 分类配置
							- 关键字
							- 图像特征
						- 字段的后处理（格式转换）
				- 数据集名称
				- PDF拆分
				- 信息抽取标注状态
				- 分类标注状态
				- 标签
				- 更新时间
				- 创建人
				- 操作
					- 详情
					- 导入
					- 删除
			- 标注任务列表
		- 用户中心
- K-V 需要100张标注数据，效果会比较好。
- 复杂场景：85%-90%
- 规整场景（报关单，保单）：90%-95%
-
- 第一种模式：使用公有云的工具训练模型并在公有云部署，按照调用量收费。
- 第二种模式：使用公有云的工具训练模型并私有化部署，按照模型收费。
- 第三种模式：工具私有化部署，可以训练出的模型数量可以限制也可以不限制，具体看商务谈的结果。
-
- 预标注：使用通用模型做全文识别，然后根据key去判断value。
-
- saas服务朝着可以私有化部署的方向做。
-
-
- 训练脚本：
  环境检查、（资源占用）、训练阶段返回结果、错误码定义、日志分级
- 国产化版本：
  指标摸底
- 效果：40个重点票证，整张召回率90%（达不到90%要超过竞品）
  效率：单T4支持报销场景全票种或10个其他票证，响应时间保持不变（1.0秒）
- 定制化平台：
  50张，固定版式90%，半固定版式85%（关键要素全篇召回率），单T4端到端响应时间2.0秒以内（支持多合一训练，效率指标在单模型上验收）
  产品上线，达到业务场景效果可用
  支持分类训练（单类不超过50张）、识别训练
- 辅助功能：
  预标注（框、转写、属性预测）、表格的标注